# Conhecer as principais características de um sistema gerenciador de banco de dados do paradigma relacional.

**Banco de Dados**
  - Coleção de dados inter-relacionados, representando informações sobre um domínio específico, ou seja, sempre que for possível agrupar dados que se relacionam e tratam de um mesmo assunto posso dizer que tenho um banco de dados.
  - Existem banco de dados relacionais e banco de dados NoSQL.

**SGBDs**
  - Responsáveis por gerenciar múltiplos bancos de dados, acessos simultâneos, abstrair o acesso a estes dados, etc.
  - Permite isolar o usuário ou aplicação da estrutura interna dos dados - Abstração
  - Permite o acesso e manipulação dos dados: inserir, selecionar, atualizar, apagar, criar objetos para receber dados e etc.
  - Permite o controle de permissão
  - Possui algoritmos para garantir performance.

**SGBDs Relacionais**
  - Armazena dados estruturados
  - Implementam o paradigma relacional e seus elementos: tabelas, colunas, linhas e relacionamentos;
  - Utiliza linguagem SQl para manipulação de dados.
  - Além das tabelas possui procedures, views, trigers, funções, índices, e outros.
  - Implementam o conceito de ACID:
    - **Atomicidade**: Transação é uma unidade atômica de processamento. Ou se faz tudo ou nada.
    - **Consistência**: Os dados estarão sempre consistentes e completos. A transação leva de um estado consistente para outro.
    - **Isolamento**: Cada transação é executada de forma isolada. Uma transação começa após término de outro para o mesmo dado.
    - **Durabilidade**: As alterações causadas por uma transação devem ser persistidas. O dado após salvo não deve ser perdido.

**Exemplos de SGBDs Relacionais do Mercado**
  - Oracle, PostgreSQL, SQL Server, SQLite, MySQL...