### Entender os conceitos de dado / informação / conhecimento / inteligência

    - Dado: Valores brutos, literais, observações ou medições do mundo real. Não estão contextualizados.
    - Informação: Dados agrupados dotados de relevância, de significado, que passam uma mensagem.
    - Conhecimento: Conjunto de informações somadas à experiência.
    - Inteligência: Capacidade de avaliar os conhecimentos e tomar decisões sobre eles.

### Conhecer os diferentes tipos de dados

    - Estruturados: Estrutura homogênea e pré-definida; Estrutura independente dos dados; Clara distinção entre estrutura e dados; Estrutura sofre pouca alteração.
    - Semiestruturados: Estrutura heterogênea e nem sempre pré-definida; Estrutura embutida nos dados; Distinção entre estrutura e dados pouco clara; Estrutura sofre alteração com frequência.
    - Não Estruturados: Sem esquema pré-definido; Estrutura de Dados irregular nem sempre presente; Distinção estrutura e dados pouco clara; Estrutura sofre alteração com frequência.

### Conhecer as diferentes fontes de dados

Os tipos de dados estão muito ligados as suas fontes de dados, se for uma rede social por exemplo, teremos um grande conjunto de vídeo e imagens, se for um sistema dentro da empresa pode ser um conjunto de dados estruturados...

Algumas fontes de dados:
  - Sistemas de Informação
  - Websites
  - Internet das Coisas
  - Áudios e Vídeos
  - Planilhas
  - APIs
  - Redes Sociais
  - Banco de Dados
  - Jornais e Revistas
  - Documentos Oficiais
