# Trabalhar o conceito de normalização

**O que é normalização?**
  - É o processo de organizar os dados em um banco de dados. Incluir regras para criação de tabelas e seus relacionamentos, a fim de proteger os dados e tornar o banco de dados mais flexível, eliminando a redundância e a dependência inconsistente. Quan
  
  - Existem 6 grandes regras para normalização, mas iremos trabalhar apenas com as 3 mais famosas.

  - Quando aplicamos a normalização dizemos que "aplicamos a primeira/segunda/terceira... forma normal", para informar que estamos subindo na hierarquia da aplicação das regras. E só é possível aplicar a segunda regra normal se for aplicada a primeira e assim por diante. 

**Regra 1FN:**
  - Atomicidade: TOdos os atributos de uma tabela devem ser atômicos, ou seja, a tabela não pode conter grupos ou atributos repetidos com mais de um valor (atributos multivalorados).
  - Por exemplo: Em uma tabela de cliente que possuem dois números de telefone, seria mais interessante criar uma tabela "telefone" em que seriam adicionados os números e poderiam ser acessados via `JOIN`.

**Regra 2FN:**
  - Todos os atributos não chaves da tabela devem depender unicamente da chave primária (não podendo depender apenas de parte dela).
  - Por exemplo: Em uma tabela temos as compras de um cliente e os produtos específicos. O ideal é separar a coluna do produto e a coluna do cliente, para não haver conflitos.

**Regra 3FN:**
  - Os atributos não chaves de uma tabela devem ser mutuamente independentes e dependentes unicamente e exclusivamente da chave primária.

*No dia a dia essas são as 3 principais aplicadas no ambiente transacional, geralmente no ambiente analítico não temos essas aplicações por focar mais em performance*