# Distribuições utilizadas no curso
  - Vamos utilizar a distro Ubuntu, que possui duas versões, desktop e server. O desktop é utilizado pelo usuário comum, com interface gráfica. 
  - A versão de servidor não é recomendável utilizar a interface gráfica, vamos mexer no SO através da linha de comando. Quando criamos uma VM em nuvem, é criado uma VM server, por isso é importante saber trabalhar com o Server.
  - No site do Ubuntu, vamos baixar a versão Server do Ubuntu 22.04 LTS.

# VirtualBox
  - Máquina Virtual é um software que vai simular um hardware. A VM vai "tomar" um pouco da capacidade do computador físico.
  - Vamos utilizar o VirtualBox por ser mais democrático, funciona bem em todos os SO's, é leve e fácil de mexer. 

# Criando VM
  - Vamos escolher um nome, selecionar a distro, definir a memória virtual (metade da memória RAM é útil). Selecionamos onde vamos guardar a VM e o tamanho dela.
  - Criada a VM, vamos em configurações -> Redes -> vamos ter 4 adaptadores, mas precisamos apenas de 1. Como vamos realizar um acesso remoto à VM, vamos trocar a placa e colocar em modo Bridge, e selecionamos a entrada via conexão utilizada (Wifi/Cabo)
  - Vamos especificar o arquivo de instalação. E escolher o arquivo ISO.

# Instalando o Linux Ubuntu em MV
  - Como estamos utilizando o servidor, não teremos o ambiente gráfico. Ou aprende o comando, ou não utiliza o SO.
  - Podemos continuar sem utilizar o upgrade.
  - Next -> Next -> Next
  - **Vamos preencher as informações do usuário
    - Name, ServerName, username, password.
    - Token de Acesso -> Next
  - **OpenSSH Server**
    - É importante instalar o OpenSSH para acessar via forma remota, mas vamos fazer no braço depois.
  - Outros recursos vamos instalar depois também.
  - Instalação concluída, o ideal é retirar o ISO da VM -> Dispositivos -> Remover disco e reiniciar a máquina. 

**Iniciando a VM**
  - Não assustar com a quantidade de informações.
  - Colocar o usuário e senha.
  ```{bash}
  reboot
  ```
 - Para testar se é possível reiniciar o servidor.

# Desligando a VM - Salvar Estado
 - Podemos desligar a VM como se estivessemos desligando o computador.
    ```{bash}
    shutdown 0
    ```
    * Explicação: shutdown desliga o computador, e o tempo que desligaremos. No caso, 0 (agora)! O Linux é case sensitive, e todos os comandos são em minúsculo.
<br></br>
 - Ao religar a máquina, a VM irá fazer novamente o boot, que pode demorar um pouco.
 - Podemos apenas fechar a janela, e salvar o estado. Quando iniciarmos novamente a VM voltaremos para onde paramos.