# 1. Por quê ir para a cloud?

**1.1 Modelos de Serviço em Nuvem**

Os três modelos básicos de serviços em nuvem são conhecidos como IaaS (Infrastructure as a Service), PaaS (Platform as a Service) e SaaS (Software as a Service).

IaaS ⇒ Apenas a infraestrutura é provida como serviço, tendo o usuário que gerenciar e configurar a rede, armazenamento, aspectos de segurança. É o caso das máquinas virtuais, e dos File Systems em nuvem.

PaaS ⇒ Mais uma camada é absorvida pelo provedor. O provedor gerencia o SO, a aplicação de patches de bancos de dados, configuração de firewall e a recuperação de desastres. O usuário se concentra no desenvolvimento do código da aplicação ou no gerenciamento de dados. Este é o caso das funções serverless e dos serviços de bases de dados gerenciados.

SaaS ⇒ Software utilizado é hospedado de maneira centralizada e licenciado ao usuário num modelo de assinatura ou pagamento por utilização. O serviço normalmente é acessado pelo navegador ou por uma API ou aplicativo mobile. Usuário final não participa em nada do gerenciamento da infraestrutura que sustenta o serviço. É o caso do Google Drive e o Gmail por exemplo.

**1.2** **Diferenças On Premisses versus Cloud**

Modelo de custos ⇒ Em uma estrutura *on premisses* são necessários grandes investimentos na construção de *data centers* (aquisição de máquinas e recursos computacionais adequados, além de pagamento de equipe responsável pela manutenção). Em nuvem o modelo de custo obedece à regra "pague pelo que utilizar".

Capacidade de recursos ⇒ Utilização dos recursos de infraestrutura podem estar sendo utilizados em menos capacidade do que os servidores possuem (desperdício de dinheiro), ou utilizando a capacidade máxima ou sub-máxima do servidor (risco de colapso). Em estruturas *cloud*, a quantidade de recursos utilizados se adapta à demanda (elasticidade), logo, a utilização dos recursos será sempre ótima.


Velocidade e agilidade ⇒ Quando é necessário fazer um upgrade na infraestrutura, é necessário fazer a compra e instalação dos *hardwares*, o que custa semanas para obter o resultado desejado, enquanto no ambiente *cloud* esse upgrade pode ser feito em apenas 1 clique.

# 2. Well Architected Framework


Conjunto de boas práticas e recomendações para o desenho de uma "boa" solução de arquitetura em nuvem. É como um guia para projetar arquiteturas que tenham as características: Excelência Operacional, Segurança, Confiabilidade, Performance, Otimização de Recursos. O modelo foi proposto pela AWS, mas pode ser adotado como um guia geral para o desenho de qualquer solução em nuvem.

- Analisando os 5 pilares:
    1. Excelência Operacional ⇒ 
    2. Segurança ⇒ 
    3. Confiabilidade ⇒ 
    4. Performance ⇒ 
    5. Otimização de Custos ⇒ **Foco:** Executar sistemas para agregar valor comercial pelo menos preço. **Principais tópicos:** Compreender e controlar quando o dinheiro está gasto, selecionar o número mais apropriado e correto de tipos de recursos; Analisar gastos ao longo do tempo; Escalabilidade para atender às necessidades empresariais sem gastos excessivos. **Princípios de desenho**: Adotar um modelo de consumo; Medir a eficiência geral; Eliminar despesas em operações de data center; Analisar e atribuir despesas; Usar serviços gerenciados e em nível de aplicativo para reduzir o custo de propriedade.
