### Descreveremos o termo Big Data

Termos criado em 1990 na NASA: Durante simulação do fluxo de ar de uma aerenova em vôo, uma imensa massa de dados foi criado e não conseguiram processar. No relatório final escreveram "Isso é um problema de **Big Data**"

Big Data está relacionado à uma quantidade massiva de dados, além de formatos diversos (tipos de dados diferentes) e rapidez de disponibilização, que seriam o 3V's (**Volume, Variedade, Velocidade**).

Diferentes autores trazem diferentes números de V's:
  - Valor
  - Veracidade
  - Visualização
  - Viscosidade
  - Viralidade

O que **não é** Big Data?
  - Hardware
  - Software
  - Metodologia

### Conheceremos os tipos de análise

Análise dados são técnicas utilizadas para extrair informações valiosas a partir dos dados. Com objetivo de:
  - Identificar oportunidades de negócio
  - Entender melhor o comportamento humano
  - Encontrar padrões utilizando modelos matemáticos
  - Gerar conhecimento através dos dados.

Podemos dividir em grupos:
  - Análise do passado:
    - O que aconteceu? (Análise descritiva)
    - Por que aconteceu? (Análise diagnóstica)
  - Análise do futuro:
    - O que pode acontecer? (Análise preditiva)
    - Como fazer acontecer? (Análise prescritiva)

### Conheceremos as responsabilidades de um Engenheiro de Dados

  - **Planejar e construir**:
    - Modelo de dados;
    - Esquema dos dados com base nos modelos;
  - **Coletar**:
    - Entender a origem/tipos de dados;
    - Definir estratégias para acessar e coletar os dados;
  - **ELT**:
    - Construir os processos de transformação dos dados;
  - **Processar**:
    - Grandes massas de dados em tempo hábil;
  - **Armazenar**:
    - Decidir one e como armazenar - DB, DW, Cubo, S3
  - **Disponibilizar/Segurança**:
    - Construir as visualizações e configurar os níveis de acesso.